Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/urllib.request.po
Languages: ja

source: The following functions and classes are ported from the Python 2 module ``urllib`` (as opposed to ``urllib2``). They might become deprecated at some point in the future.
ja: 以下の関数およびクラスは、Python 2 のモジュール ``urllib`` (``urllib2`` ではありません) から移植されたものです。これらは将来的に廃止されるかもしれません。

source: The following example illustrates the most common usage scenario::
ja: 以下は最も一般的な使用例です::

source: If the *url* uses the :file:`http:` scheme identifier, the optional *data* argument may be given to specify a ``POST`` request (normally the request type is ``GET``). The *data* argument must be a bytes object in standard :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` format; see the :func:`urllib.parse.urlencode` function.
ja: *url* が :file:`http:` スキーム識別子を使用していた場合、任意の引数 *data* は ``POST`` リクエストの指定に使用される場合があります (通常のリクエストタイプは ``GET`` です)。引数 *data* は標準 :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 形式のバイトオブジェクトでなければなりません。 :func:`urllib.parse.urlencode` 関数を参照してください。

source: The *Content-Length* is treated as a lower bound: if there's more data to read, urlretrieve reads more data, but if less data is available, it raises the exception.
ja: *Content-Length* はデータ量の下限です: 読み込むデータ量がこれを超えている場合 urlretrieve はそれらも読み込みますが、利用できるデータがこれを下回った場合、例外が送出されます。

source: If no *Content-Length* header was supplied, urlretrieve can not check the size of the data it has downloaded, and just returns it. In this case you just have to assume that the download was successful.
ja: *Content-Length* ヘッダーが与えられなれけば urlretrieve はダウンロードしたデータのサイズをチェックできません。この場合ダウンロードは正常に完了したとみなすしかありません。

source: Cleans up temporary files that may have been left behind by previous calls to :func:`urlretrieve`.
ja: 以前の :func:`urlretrieve` 呼び出し後に残っているかもしれない一時ファイルをクリーンアップします。

source: Base class for opening and reading URLs. Unless you need to support opening objects using schemes other than :file:`http:`, :file:`ftp:`, or :file:`file:`, you probably want to use :class:`FancyURLopener`.
ja: URL をオープンし、読み出すためのクラスの基底クラスです。:file:`http:`, :file:`ftp:`, :file:`file:` 以外のスキームを使ったオブジェクトのオープンをサポートしたいのでないかぎり、:class:`FancyURLopener` を使おうと思うことになるでしょう。

source: By default, the :class:`URLopener` class sends a :mailheader:`User-Agent` header of ``urllib/VVV``, where *VVV* is the :mod:`urllib` version number. Applications can define their own :mailheader:`User-Agent` header by subclassing :class:`URLopener` or :class:`FancyURLopener` and setting the class attribute :attr:`version` to an appropriate string value in the subclass definition.
ja: デフォルトでは、 :class:`URLopener` クラスは :mailheader:`User-Agent` ヘッダーとして ``urllib/VVV`` を送信します。ここで *VVV* は :mod:`urllib` のバージョン番号です。アプリケーションで独自の :mailheader:`User-Agent` ヘッダーを送信したい場合は、 :class:`URLopener` かまたは :class:`FancyURLopener` のサブクラスを作成し、サブクラス定義においてクラス属性 :attr:`version` を適切な文字列値に設定することで行うことができます。

source: The optional *proxies* parameter should be a dictionary mapping scheme names to proxy URLs, where an empty dictionary turns proxies off completely. Its default value is ``None``, in which case environmental proxy settings will be used if present, as discussed in the definition of :func:`urlopen`, above.
ja: オプションのパラメーター *proxies* はスキーム名をプロキシの URL にマップする辞書でなければなりません。空の辞書はプロキシ機能を完全にオフにします。デフォルトの値は ``None`` で、この場合、 :func:`urlopen` の定義で述べたように、プロキシを設定する環境変数が存在するならそれを使います。

source: Additional keyword parameters, collected in *x509*, may be used for authentication of the client when using the :file:`https:` scheme. The keywords *key_file* and *cert_file* are supported to provide an SSL key and certificate; both are needed to support client authentication.
ja: 追加のキーワードパラメーターは *x509* に集められますが、これは :file:`https:` スキームを使った際のクライアント認証に使われることがあります。キーワード引数 *key_file* および *cert_file* が SSL 鍵と証明書を設定するためにサポートされています; クライアント認証をするには両方が必要です。

source: :class:`URLopener` objects will raise an :exc:`OSError` exception if the server returns an error code.
ja: :class:`URLopener` オブジェクトはサーバーがエラーコードを返した場合に :exc:`OSError` 例外を送出します。

source: Open *fullurl* using the appropriate protocol. This method sets up cache and proxy information, then calls the appropriate open method with its input arguments. If the scheme is not recognized, :meth:`open_unknown` is called. The *data* argument has the same meaning as the *data* argument of :func:`urlopen`.
ja: 適切なプロトコルを使って *fullurl* を開きます。このメソッドはキャッシュとプロキシ情報を設定し、その後適切な open メソッドを入力引数つきで呼び出します。認識できないスキームが与えられた場合、 :meth:`open_unknown` が呼び出されます。 *data* 引数は :func:`urlopen` の引数 *data* と同じ意味を持っています。

source: Overridable interface to open unknown URL types.
ja: オーバライド可能な、未知のタイプの URL を開くためのインターフェースです。

source: Retrieves the contents of *url* and places it in *filename*. The return value is a tuple consisting of a local filename and either an :class:`email.message.Message` object containing the response headers (for remote URLs) or ``None`` (for local URLs). The caller must then open and read the contents of *filename*. If *filename* is not given and the URL refers to a local file, the input filename is returned. If the URL is non-local and *filename* is not given, the filename is the output of :func:`tempfile.mktemp` with a suffix that matches the suffix of the last path component of the input URL. If *reporthook* is given, it must be a function accepting three numeric parameters: A chunk number, the maximum size chunks are read in and the total size of the download (-1 if unknown). It will be called once at the start and after each chunk of data is read from the network. *reporthook* is ignored for local URLs.
ja: *url* の内容を取得し、*filename* に保存します。戻り値は、ローカルファイル名と、レスポンスヘッダーが含まれる :class:`email.message.Message` (リモート URL の場合) か ``None`` (ローカル URL の場合) からなるタプルになります。呼び出し側は、その後 *filename* を開いてその内容を読み込まなければなりません。*filename* が与えられず、URL がローカルファイルを参照している場合、入力ファイル名が返されます。URL がローカルでなく、*filename* が与えられていない場合、ファイル名は入力 URL のパスの最後の構成要素のサフィックスとマッチするサフィックスを持つ :func:`tempfile.mktemp` の出力になります。*reporthook* が与えられている場合、3 つの数値 (チャンク数、読み込んだチャンクの最大サイズ、および総ダウンロードサイズ --- 不明の場合は -1) の引数を受け取る関数でなければなりません。これは開始時に 1 回と、ネットワークからデータのチャンクを読み込む度に呼び出されます。*reporthook* はローカル URL に対しては無視されます。

source: If the *url* uses the :file:`http:` scheme identifier, the optional *data* argument may be given to specify a ``POST`` request (normally the request type is ``GET``). The *data* argument must in standard :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` format; see the :func:`urllib.parse.urlencode` function.
ja: *url* が :file:`http:` スキーム識別子を使用していた場合、任意の引数 *data* は ``POST`` リクエストの指定に使用される場合があります (通常のリクエストタイプは ``GET`` です)。引数 *data* は標準 :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 形式でなければなりません。:func:`urllib.parse.urlencode` 関数を参照してください。

source: Variable that specifies the user agent of the opener object. To get :mod:`urllib` to tell servers that it is a particular user agent, set this in a subclass as a class variable or in the constructor before calling the base constructor.
ja: URL をオープンするオブジェクトのユーザエージェントを指定する変数です。 :mod:`urllib` を特定のユーザエージェントであるとサーバに通知するには、サブクラスの中でこの値をクラス変数として値を設定するか、コンストラクタの中でベースクラスを呼び出す前に値を設定してください。

source: :class:`FancyURLopener` subclasses :class:`URLopener` providing default handling for the following HTTP response codes: 301, 302, 303, 307 and 401. For the 30x response codes listed above, the :mailheader:`Location` header is used to fetch the actual URL. For 401 response codes (authentication required), basic HTTP authentication is performed. For the 30x response codes, recursion is bounded by the value of the *maxtries* attribute, which defaults to 10.
ja: :class:`FancyURLopener` は :class:`URLopener` のサブクラスで、以下の HTTP レスポンスコード: 301、302、303、 307、および 401 を取り扱う機能を提供します。レスポンスコード 30x に対しては、 :mailheader:`Location` ヘッダーを使って実際の URL を取得します。レスポンスコード 401 (認証が要求されていることを示す) に対しては、BASIC認証 (basic HTTP authintication) が行われます。レスポンスコード 30x に対しては、最大で *maxtries* 属性に指定された数だけ再帰呼び出しを行うようになっています。この値はデフォルトで 10 です。

source: According to the letter of :rfc:`2616`, 301 and 302 responses to POST requests must not be automatically redirected without confirmation by the user. In reality, browsers do allow automatic redirection of these responses, changing the POST to a GET, and :mod:`urllib` reproduces this behaviour.
ja: :rfc:`2616` によると、 POST 要求に対する 301 および 302 応答はユーザの承認無しに自動的にリダイレクトしてはなりません。実際は、これらの応答に対して自動リダイレクトを許すブラウザでは POST を GET に変更しており、 :mod:`urllib` でもこの動作を再現します。

source: The parameters to the constructor are the same as those for :class:`URLopener`.
ja: コンストラクタに与えるパラメーターは :class:`URLopener` と同じです。

source: When performing basic authentication, a :class:`FancyURLopener` instance calls its :meth:`prompt_user_passwd` method. The default implementation asks the users for the required information on the controlling terminal. A subclass may override this method to support more appropriate behavior if needed.
ja: 基本的な HTTP 認証を行う際、 :class:`FancyURLopener` インスタンスは :meth:`prompt_user_passwd` メソッドを呼び出します。このメソッドはデフォルトでは実行を制御している端末上で認証に必要な情報を要求するように実装されています。必要ならば、このクラスのサブクラスにおいてより適切な動作をサポートするために :meth:`prompt_user_passwd` メソッドをオーバライドしてもかまいません。

source: The :class:`FancyURLopener` class offers one additional method that should be overloaded to provide the appropriate behavior:
ja: :class:`FancyURLopener` クラスはオーバライド可能な追加のメソッドを提供しており、適切な振る舞いをさせることができます:

source: Return information needed to authenticate the user at the given host in the specified security realm. The return value should be a tuple, ``(user, password)``, which can be used for basic authentication.
ja: 指定されたセキュリティ領域 (security realm) 下にある与えられたホストにおいて、ユーザー認証に必要な情報を返すための関数です。この関数が返す値は ``(user, password)`` からなるタプルでなければなりません。値は Basic 認証で使われます。

source: The implementation prompts for this information on the terminal; an application should override this method to use an appropriate interaction model in the local environment.
ja: このクラスでの実装では、端末に情報を入力するようプロンプトを出します; ローカルの環境において適切な形で対話型モデルを使うには、このメソッドをオーバライドしなければなりません。

source: :mod:`urllib.request` Restrictions
ja: :mod:`urllib.request` の制限事項

source: Currently, only the following protocols are supported: HTTP (versions 0.9 and 1.0), FTP, local files, and data URLs.
ja: 現在、次のプロトコルのみサポートされています: HTTP (バージョン 0.9 および 1.0)、FTP、ローカルファイル、およびデータ URL

source: Added support for data URLs.
ja: データ URL サポートが追加されました。

source: The caching feature of :func:`urlretrieve` has been disabled until someone finds the time to hack proper processing of Expiration time headers.
ja: :func:`urlretrieve` のキャッシュ機能は、誰かが Expiration time ヘッダーの正しい処理をハックする時間を見つけるまで無効にされています。

source: There should be a function to query whether a particular URL is in the cache.
ja: ある URL がキャッシュにあるかどうか調べるような関数があればと思っています。

source: For backward compatibility, if a URL appears to point to a local file but the file can't be opened, the URL is re-interpreted using the FTP protocol. This can sometimes cause confusing error messages.
ja: 後方互換性のため、 URL がローカルシステム上のファイルを指しているように見えるにも関わらずファイルを開くことができなければ、 URL は FTP プロトコルを使って再解釈されます。この機能は時として混乱を招くエラーメッセージを引き起こします。

source: The :func:`urlopen` and :func:`urlretrieve` functions can cause arbitrarily long delays while waiting for a network connection to be set up. This means that it is difficult to build an interactive web client using these functions without using threads.
ja: 関数 :func:`urlopen` および :func:`urlretrieve` は、ネットワーク接続が確立されるまでの間、一定でない長さの遅延を引き起こすことがあります。このことは、これらの関数を使ってインタラクティブな Web クライアントを構築するのはスレッドなしには難しいことを意味します。

source: The data returned by :func:`urlopen` or :func:`urlretrieve` is the raw data returned by the server. This may be binary data (such as an image), plain text or (for example) HTML. The HTTP protocol provides type information in the reply header, which can be inspected by looking at the :mailheader:`Content-Type` header. If the returned data is HTML, you can use the module :mod:`html.parser` to parse it.
ja: :func:`urlopen` あるいは :func:`urlretrieve` が返すデータはサーバーから返された生データです。これは (画像のような) バイナリ、プレーンテキスト、あるいは (例えば) HTML などになります。HTTP プロトコルはレスポンスヘッダー内でタイプ情報を提供しており、:mailheader:`Content-Type` ヘッダーを見ることで調査できます。返されたデータが HTML の場合、モジュール :mod:`html.parser` を使用してこれを解析できます。

source: The code handling the FTP protocol cannot differentiate between a file and a directory. This can lead to unexpected behavior when attempting to read a URL that points to a file that is not accessible. If the URL ends in a ``/``, it is assumed to refer to a directory and will be handled accordingly. But if an attempt to read a file leads to a 550 error (meaning the URL cannot be found or is not accessible, often for permission reasons), then the path is treated as a directory in order to handle the case when a directory is specified by a URL but the trailing ``/`` has been left off. This can cause misleading results when you try to fetch a file whose read permissions make it inaccessible; the FTP code will try to read it, fail with a 550 error, and then perform a directory listing for the unreadable file. If fine-grained control is needed, consider using the :mod:`ftplib` module, subclassing :class:`FancyURLopener`, or changing *_urlopener* to meet your needs.
ja: FTP プロトコルを扱うコードでは、ファイルとディレクトリを区別できません。このことから、アクセスできないファイルを指している URL からデータを読み出そうとすると、予期しない動作を引き起こす場合があります。 URL が ``/`` で終わっていれば、ディレクトリを指しているものとみなして、それに適した処理を行います。しかし、ファイルの読み出し操作が 550 エラー (URL が存在しないか、主にパーミッションの理由でアクセスできない) になった場合、 URL がディレクトリを指していて、末尾の ``/`` を忘れたケースを処理するため、パスをディレクトリとして扱います。このために、パーミッションのためにアクセスできないファイルを fetch しようとすると、FTP コードはそのファイルを開こうとして 550 エラーに陥り、次にディレクトリ一覧を表示しようとするため、誤解を生むような結果を引き起こす可能性があるのです。よく調整された制御が必要なら、 :mod:`ftplib` モジュールを使うか、 :class:`FancyURLopener` をサブクラス化するか、 *_urlopener* を変更して目的に合わせるよう検討してください。

source: :mod:`urllib.response` --- Response classes used by urllib
ja: :mod:`urllib.response` --- urllib で使用するレスポンスクラス

source: The :mod:`urllib.response` module defines functions and classes which define a minimal file-like interface, including ``read()`` and ``readline()``. Functions defined by this module are used internally by the :mod:`urllib.request` module. The typical response object is a :class:`urllib.response.addinfourl` instance:
ja: :mod:`urllib.response` モジュールは、``read()`` および ``readline()`` を含む 最小限のファイルライクインターフェースを定義する関数およびクラスを定義しています。このモジュールで定義された関数は、:mod:`urllib.request` モジュール内で使用されます。代表的なレスポンスオブジェクトは :class:`urllib.response.addinfourl` インスタンスです。

source: URL of the resource retrieved, commonly used to determine if a redirect was followed.
ja: 取得されたリソースの URL、主にリダイレクトが発生したかどうかを確認するために利用します。

source: Status code returned by server.
ja: サーバから返される状態コードです。

source: Deprecated in favor of :attr:`~addinfourl.url`.
ja: 非推奨となったので :attr:`~addinfourl.url` を使用してください。

source: Deprecated in favor of :attr:`~addinfourl.headers`.
ja: 非推奨となったので :attr:`~addinfourl.headers` を使用してください。

source: Deprecated in favor of :attr:`~addinfourl.status`.
ja: 非推奨となったので :attr:`~addinfourl.status` を使用してください。

source: protocol
ja: プロトコル
